Welcome back there is one missing piece with the diagram we created in the previous video on
Bine ați venit înapoi, există o piesă lipsă cu diagrama creată în videoclipul precedent
HTTP.
HTTP.
We talked about URL parameters such as the "google.com/about" and query string parameters we
Am vorbit despre parametrii URL, cum ar fi parametrii "google.com/about" și șirul de interogări noi
can do with GET but what about the data
poate face cu GET, dar despre date
when we post something. Can we post anything?
când postez ceva. Putem posta ceva?
Well not really. When exchanging data between a browser and a server the data can only be text.
Nu chiar. Atunci când faceți schimb de date între un browser și un server, datele pot fi numai text.
So we can't just send a javascript object such as a user with first name John and last name doe.
Deci, nu putem trimite doar un obiect javascript, cum ar fi un utilizator cu prenumele John și numele de doe.
One because HTTP won't understand it.
Unul pentru că HTTP nu o va înțelege.
But also if we were sending this data to Google servers-
Dar, de asemenea, dacă trimiteam aceste date serverelor Google -
Well unlike the Front-End the web browser where HTML, CSS and Javascript is a standard when I send
Ei bine spre deosebire de Front-end browser-ul web unde HTML, CSS și Javascript este standard atunci când trimit
a user object to the server.
un obiect de utilizator către server.
A server can use any type of language like Python,
Un server poate folosi orice tip de limbaj, cum ar fi Python,
Go, PHP. If we send them a java script type, like an object they will really be confused because they
Du-te, PHP. Dacă le trimitem un tip de java script, ca un obiect, vor fi într-adevăr confundate pentru că ele
would have no idea what it is.
nu ar avea nici o idee ce este.
That's not really their language.
Aceasta nu este limba lor.
Text on the other hand can be understood by all.
Textul pe de altă parte poate fi înțeles de toți.
So we need a way to have a standard way to send data over the wires and receive it.
Așadar, avem nevoie de o modalitate de a avea un mod standard de a trimite date prin fire și de a le primi.
That is what JSON is and what we're going to talk about it in this video.
Asta este ceea ce este JSON și ce vom vorbi despre el în acest videoclip.
JSON stands for javascript object notation. It's a syntax for storing and exchanging data and it's text
JSON înseamnă notație de obiect javascript. Este o sintaxă pentru stocarea și schimbul de date și este text
written with javascript object notation.
scris cu notație de obiect javascript.
Let's look at the second point here.
Să ne uităm la al doilea punct aici.
JSON is a syntax for storing and exchanging data.
JSON este o sintaxă pentru stocarea și schimbul de date.
It's used to send data between machine.
Se utilizează pentru a trimite date între mașină.
Is it the only way? No, there's also XML. Both XML and JSON can be used to receive data from
Este singura cale? Nu, există și XML. Atât XML cât și JSON pot fi folosite pentru a primi date de la
a web server.
un server web.
And you can see the differences between the two.
Și puteți vedea diferențele dintre cele două.
These are the same data.
Acestea sunt aceleași date.
Just first names and last names of employees and XML uses
Doar primele nume și nume de angajați și utilizările XML
this HTML like syntax while JSON uses well an object - javascript object like syntax. But the
această sintaxă HTML, în timp ce JSON folosește bine un obiect - obiect javascript ca sintaxa. Cu exceptia
standard is now more towards JSON because when you're writing front end code in Javascript getting a
standardul este acum mai mult spre JSON deoarece atunci când scrieți codul frontal în Javascript obținerea unui
JSON data back makes it easier to load that data into an object tree because it's so similar to
Analiza datelor JSON facilitează încărcarea acestor date într-un arbore obiect deoarece este similară
a javascript object than an XML.
un obiect javascript decât un XML.
And JSON format is a more succinct way which saves bandwidth and improves response times when sending
Și formatul JSON este un mod mai succint care salvează lățimea de bandă și îmbunătățește timpul de răspuns atunci când trimiteți
messages back and forth between client and server.
mesaje înainte și înapoi între client și server.
And XML is just not very efficient. So JSON now is more of a standard you'll still see XML but it
Și XML nu este foarte eficient. Deci, acum JSON este mai mult un standard pe care îl veți vedea în continuare XML, dar acesta
is outdated so we won't be talking about it in this video.
este depășită, așa că nu vom vorbi despre asta în acest videoclip.
But they both are used to transfer data between two machines that might not speak the same language.
Dar ambele sunt utilizate pentru a transfera date între două mașini care ar putea să nu vorbească în aceeași limbă.
JSON however although it looks similar to Javascript it is a little bit different.
JSON totuși, deși pare similar cu Javascript, este ceva diferit.
It has these double quotes for even properties.
Are aceste citate duble pentru proprietăți chiar.
Everything has to be a string and wrapped around double quotes.
Totul trebuie să fie un șir și să fie înfășurat în jurul unor ghilimele duble.
And well it looks like it's a object syntax. But JSON can be read by any language.
Și se pare că este o sintaxă obiect. Dar JSON poate fi citit de orice limbă.
If Google servers was running a different language they'll understand JSON they'll be able to modify
Dacă serverele Google rulează o altă limbă, vor înțelege JSON pe care le vor putea modifica
that JSON which is just text into their own version.
că JSON care este doar text în propria lor versiune.
So now we can convert this into a JSON object, send it over HTTP.
Deci, acum putem converti acest lucru într-un obiect JSON, îl trimitem prin HTTP.
And then the Google servers or whatever it is will change it to their own language understand it and
Apoi, serverele Google sau orice altceva se vor schimba în propria lor limbă vor înțelege și vor
then send a response.
apoi trimiteți un răspuns.
Again let's say for example it was returning - the user has money 345 dollars.
Din nou, să spunem că, de exemplu, se întoarce - utilizatorul are bani de 345 de dolari.
Well it will then modify this to JSON send it over the wire and then the web browser will change it
Ei bine, atunci va modifica acest lucru la JSON-l trimite pe fir și apoi browser-ul web-l va schimba
from JSON to javascript.
de la JSON la javascript.
But how can we do that?
Dar cum putem face asta?
Luckily for us javascript comes with its own JSON function.
Din fericire pentru noi javascript vine cu propria sa funcție JSON.
We have JSON.parse and JSON.stringify with JSON.parse
Avem JSON.parse și JSON.stringify cu JSON.parse
if we had JSON again this form, we simply wrap it as the parameter of parse and it will return a object.
dacă am avea din nou acest formular JSON, îl înfășurăm pur și simplu ca parametru de analiză și va reveni la un obiect.
In the opposite way with stringify
În sens contrar, cu stringify
we can give it an object such as the one we just created and it will return JSON.
putem da un obiect cum ar fi cel pe care tocmai l-am creat si-l va returna pe JSON.
So this myJSON variable can now be put into the HTTP request to send it over the wire or the server
Deci, această variabilă myJSON poate fi acum introdusă în cererea HTTP pentru ao trimite pe fir sau pe server
can respond with myJSON.
pot răspunde cu myJSON.
So let's review JSON is text and we can convert any javascript object into JSON and send JSON to
Deci, să revizuiască JSON este text și putem converti orice obiect javascript în JSON și trimite JSON la
the server.
server-ul.
We can also convert any JSON received from the server into javascript objects. This way we can work
De asemenea, putem converti orice JSON primit de la server în obiecte javascript. În acest fel putem lucra
with data as javascript objects with no complicated translation and this text can be used as a data format
cu date ca obiecte javascript fără traducere complicată și acest text poate fi folosit ca format de date
for any programming language.
pentru orice limbaj de programare.
So lets go through the flow one more time
Așadar, permiteți-i să treacă mai departe
now with this complete. User object before I send it with HTTP I will do
acum cu acest lucru complet. Obiect utilizator înainte de a-l trimite cu HTTP voi face
"JSON.stringify(user);"
"JSON.stringify (user);"
So now its converted into a JSON string and this JSON string will be sent over HTTP to the Google
Deci acum convertitul său într-un șir JSON și acest șir JSON vor fi trimise prin HTTP către Google
servers.
servere.
It is then going to say JSON.parse this user so it understands it.
Se va spune apoi JSON.parse acest utilizator astfel incat sa il inteleaga.
Lets say it was running Javascript or Node.
Să spunem că rulează Javascript sau Node.
Now it'll understand the user. They'll say - oh he wants the money amount for this user.
Acum va înțelege utilizatorul. Vor să spună - vrea o sumă de bani pentru acest utilizator.
So now it gets money 345 from the account. It stringify's it the money variable. Sends it with a status
Deci acum primesc bani din cont. Aceasta este o variabilă a banilor. Trimite-o cu o stare
code of 200
cod de 200
And now the web browser can parse this string that it received and see that oh yeah I have a variable
Și acum browserul web poate parsa acest șir pe care la primit și a văzut că oh da, am o variabilă
money of $345. And don't worry when we get to the backend section in a few videos we are going to show
bani de 345 de dolari. Și nu vă faceți griji când ajungem la secțiunea de backend în câteva videoclipuri pe care le vom arăta
you exactly how to do this in code. How to make HTTP requests, use JSON, use GET, POST, PUT, DELETE
exact cum să faceți acest lucru în cod. Cum se fac cereri HTTP, utilizați JSON, folosiți GET, POST, PUT, DELETE
methods and I'm going to show you how to do that
și vă voi arăta cum să faceți acest lucru
in our final project as well.
în proiectul nostru final.
But now this diagram although a little bit messy should make a little bit more sense and you should
Dar acum această diagramă, deși puțin dezordonată, ar trebui să facă un pic mai mult sens și ar trebui
understand now how things are working.
înțelegeți acum cum funcționează lucrurile.
In the next video I'm going to introduce you to something that changed web browsing in 2006.
În următorul videoclip vă voi prezenta ceva care a schimbat navigarea pe Internet în 2006.
I'll see you in that one. Bye-bye.
Ne vedem în acel. Pa! Pa.